AMACIAMENTO

Todo motor necessita de um período de amaciamento, não importa qual seja a tecnologia usada 
em sua fabricação. Um bom amaciamento é fundamental para assegurar longa vida ao motor e, 
além disso, permite que o modelista se familiarize com a engenho.
O amaciamento deve ser feito em um regime de funcionamento próximo daquele que será 
efetivamente exigido do motor em condições normais. Isso significa regime de alta rotação, porém 
com mistura rica para assegurar boa lubrificação e evitar o superaquecimento.
Para dar a primeira partida, mantenha a agulha de alta rotação com mais ou menos aberta 2 voltas. 
Abra totalmente o êmbolo do carburador. Feche com o dedo a "boca" do carburador e dê duas a 
três voltas na hélice (no sentido anti-horário) para a sucção de combustível.
Conecte o "acendedor" (ni-start) na vela. De preferência, use um starter elétrico ou um bastão de 
borracha para fazer girar a hélice. Neste caso, dê golpes rápidos e firmes.
Com o motor em funcionamento, vá fechando a agulha de alta até atingir a máxima rotação e, 
neste ponto, imediatamente abra ½ a 1 volta, de modo que a rotação caia um pouco.
Os primeiros 10 minutos de amaciamento devem ser cumpridos em 5 etapas de 2 minutos cada. 
Para "cortar" o motor, estrangule a mangueira de combustível. Deixe o motor esfriar 
completamente entre uma etapa e outra.
Após as 5 etapas de 2 minutos, o motor pode funcionar em regime de amaciamento por períodos 
de 10 minutos sem interrupção.

REGULAGEM DO CARBURADOR

Comece a regulagem pela agulha de alta, com o carburador todo aberto. Vá fechando (no sentido 
horário) a agulha de alta até atingir a máxima rotação. Levante o modelo com o motor para cima 
e espere uns 10 segundos para ver se não ha perda, se ouver abra um pouco a agulha de alta.
Após isso, feche o êmbolo de modo que a abertura do carburador tenha cerca de 1,5 mm. 
Deixe o motor funcionar em marcha lente por 20 segundos e abra totalmente o êmbolo, com 
movimento rápido. Podem se verificar, então, duas situações:

1 - Se demorar para subir a rotação, isso indica excesso de combustível na marcha lenta. Então, 
feche a agulha de lenta cerca de 1/8 de volta. Repita este procedimento quantas vezes for 
necessário, sempre fechando a agulha 1/8 de volta de cada vez, até atingir o ponto em que a 
retomada da marcha lenta para o regime de alta rotação se dê de maneira firme e rápida, sem 
"engasgos".

2 - Se o motor parar de funcionar, isso significa que falta combustível na marcha lenta. Neste caso, 
abra a agulha cerca de 1/8 de volta. Repita este procedimento quantas vezes for necessário, 
sempre abrindo a agulha 1/8 de volta de cada vez até obter uma retomada firme e rápida.
Para o 46 ABC, um regime de marcha lenta seguro deve estar em torno de 3.000 rpm (com 
hélice 10 X 6 ou 10,5 X 6; com hélices de diâmetro maior, a marcha lenta segura pode estar em 
torno de 2.500 a 2.700 rpm).

