Este circuito deve ser aberto com o software Eagle que vc pode pegar 
"gratis" na pagina: www.cadsoft.de/freeware.htm 

Se precisar do manual desse software e a apostila 
de como transferir o desenho para a placa me contacte( malinoswki@ig.com.br ).

Qualquer duvida me envie um e-mail( malinoswki@ig.com.br ).


Instruções do projeto:

Este CI(ISD1420) permite a gravação de até 20s. Quando pressionamos o botão 
rec o led se acende e começa a gravação, quando acabar o tempo o led apagará.
Para reproduzir podemos apertar PL ou PE.
PE-é só pressionar e soltar
PL-é necessário segurar pressionado.

No potenciômetro de 1K(P1) ajustamos a saída de audio. No potenciômetro P2 
regulamos o nível de gravação quando usamos um audio externo ao invés do mic.
No AF em paralelo com P2 monitoramos o audio de entrada. Lembre-se a impedância
de entrada deste circuito e baixa(8 omhs).
Este projeto tem um estágio amplicador de 20Watts.

Elvis Malinowsky 

